google stitch对决pencil到底谁生成的UI更好
我是大木
现在开始正式pk
首先看pencil
给pencil1句话
直接开始生成页面
可以看到是实时生成
质量也能达标
速度还是蛮快的
再看stitch
同样是给一句话开始生成页面
速度会慢一点
但出来的结果会比pencil的画面效果更加的丰富
真实
再看pencil
真正拉开差距的是规范性
pencil有很多官方规范
不乱跑偏
反观stage单页很美
多页乱套
想让他听话
你得写一长串指令
太心累
但真正做项目哪有不改稿的
这里重点来了
潘所生成的是带分层的源文件
像用菲格玛一样
直接上手改编辑自由度
盘缩完胜
再看代码与落地性
可以一句话直接帮你生成代码
设计和开发变得更加简单
stitch生成的UI设计稿
虽然可编辑性有限
但可快速复制代码
并且可以复制原文件
可直接导入FI格玛或pencil中使用
这里打开菲格玛粘贴
可以看到是完整的粘贴进来
并且可以直接手动编辑
总体来看
pencil更便于持续编辑和迭代
落地性强
而stitch的话效果好
并且可以复制代码
方便导出到菲格玛
一句话总结
赶时间选四
stitch门槛低
生成质量高
复制完代码直接走人
专业开发者或长期项目可选
pl虽然有安装门槛
但胜在可控和持续迭代
最后整理了这两款工具的使用方法
记得点赞
关注收藏评论区留言获取使用指南
关注我
带你从0~1
一个人用AI完成一个产品设计